7

10

11

13

EPISTULARUM VI. 20. 87

circumiacentibus tectis, quamquam in aperto 1000, 311-
gusto tamen, magnus et certus ruinae metus. Tum de-
mum excedere oppido visum: sequitur vulgus attonitum,
quodque in pavore simile prudentiae, alienum consilium
suo praefert ingentique agmine abeuntis premit et in-
pellit. Egressi tecta consistimus. Multa ibi miranda,
multas formidines patimur. Nam vehicula quae produci
iusseramus, quamquam in planissimo campo, 111 contra-
rias partes agebantur ac ne lapidibus quidem fulta in
eodeni vestigio quiescebant. Praeterea mare in se resor-
beri et tremore terrae quasi repelli videbamus. Certe
processerat litus multaque animalia maris siccis harenis
detinebat. Ab altero latere nubes atra et horrenda ignei
spiritus tortis vibratisque discursibus rupta in longas
flammarum figuras dehiscebat: fulguribus illae et similes
et maiores erant. Tum vero idem ille ex Hispania 31111-
0113 3011113 et instantius ‘si frater' inquit ‘tuus, tuus
avunculus vivit, vult esse vos salvos: si periit, super-
stites voluit: proinde quid cessatis evade1·e‘?⁷ Respon-

dimus non commissuros nos ut de salute illius incerti ·

nostrae consuleremus. Non moratus ultra proripit se
effusoque cursu periculo aufertur. Nec multo post illa
nubes descendere 111 terras, operire maria: cinxerat Ca-
preas et absconderat: Miseni quod procurrit abstulerat.

'Tum mater orare, hortari, iubere quoquo modo fugerem3 ⁴

posse 6111111 iuvenem, se et 3111113 et corpore gravem bene
morituram, si mihi causa mortis 11011 fuisset. Ego con-
tra salvum nie nisi una nou futurum: dein manum eius
amplexus, addere gradum cogo. Paret aegre incusatque
se quod me moretur-7 Iam 011113, adhuc tamen rurus:
respicio3 densa caligo tergis imminebat, quae nos tor-
rentis modo infusa terrae sequebatur. ‘Deflet-tamus'

10

15

:30

