4

[Ο

EPISTULARUM ix. 39. 119

ter tamen et illa firmatur. Iterum ambulo, ungor, exer-
ceor, lavor. Cenanti mihi, si cum uxore vel paucis, liber
legitur: post cenam comoedus aut lyristes: mox 011111
meis ambulo, quorum in numero sunt eruditi. Ita variis
sermonibus vespera extenditur, et quamquam longissimus
dies cito conditur. Non numquam ex hoc ordine aliqua
mutantur. Nam si diu iacui vel ambulavi, post somnum
demum lectionemque 11011 vehiculo sed, quod brevius,
quia velocius, equo gestor. Interveniunt amici ex proxi-
mis oppidis partemque diei ad se trahunt interdumque
lasso mihi opportuna interpellatione subveniunt. Venor
aliquando, sed non sine pugillaribus, ut, quamvis nihil
ceperim, non nihil referam. Datur et colonis, ut videtur
ipsis, non satis temporis, quorum mihi agrestes querellae
litteras nostras et haec urbana opera commendant. Vale.

100. (XXXIX.)
C. PLINIUS MUSTIO SUO S.

Restoracz‘on os (ι temple.

Haruspicum monitu reficienda est mihi aedes Cereris
in praediis in melius et in maius, vetus sane et angusta,
cum sit alioqui stato die frequentissima. Nam Idibus
Septembribus magnus e regione tota coit populus, multae
res aguntur, multa vota suscipiuntur, multa redduntur,
sed nullum in proximo suffugium aut imbris aut solis.
Videor ergo munifice simul religioseque facturus, si
aedem quam pulcherrimam exstruxero, addidero porticus
aedi, illam ad usum deae, has ad 11011111111111. Velim ergo
ernas quattuor marmoreas columnas, cuius tibi videbitur
generis, emas marmora, quibus solum, quibus parietes

ἠ’-71

10

15

20

