10

20

98 o. PLINI

longius primo, deinde e proximo reddebatur : mox appare-

bat idolon, senex macie et squalore confectus, promissa
barba, horrenti capillo: cruribus compedes, manibus cate-
nas gerebat quatiebatque. Inde inhabitantibus tristes
diraeque noctes per metum vigilabantur : vigiliani morbus
et crescente formidine mors sequebatur. Nam interdiu
quoque, quamquam abscesserat imago, memoria imaginis
oculis inerrabat, longiorque causis timoris timor erat.
Deserta inde et damnata solitudine domus totaque illi
monstro relicta3 proscribebatur tamen, seu quis emere,
seu quis conducere ignarus tanti mali vellet. Venit
Athenas philosophus Athenodorus, legit titulum, audi-
toque pretio, quia suspecta vilitas, percunctatus, onmia
docetur ac nihilo minus, immo tanto inagis conducit.
Ubi coepit advesperascere, iubet sterni sibi prima domus
parte, poscit pugillares stilum lumen: suos onmes 111
interiora dimittit, ipse ad scribendum animum oculos
inanum intendit, ne vacua mens audita simulacra et
inanes sibi metus fingeret. Initio, quale ubique, silen-
tium noctis, dein concuti ferrum, vincula moveri: ille
11011 tollere oculos, non remittere stilum, sed offirmare
animum auribusque praetendere: tum crebrescere fragor,
adventare, et iam ut in limine, iam ut intra limen audiri:
respicit, videt agnoscitque narratam sibi effigiem. Sta-

‘5 bat innuebatque digito, similis vocanti: hic contra ut

paulum exspectaret manu significat rursusque ceris et
stilo incumbit: illa scribentis capiti catenis insonabat:
respicit rursus idcin quod prius innuentem, ncc moratus
tollit lumen et sequitur. Ibat illu lento gradu, quasi

:30 gravis vinculis: postquam deflexit in arcum doinus,1·e-

pente dilapsa deserit comitem: desertus herbas et folia

concerpta signum loco ponit. l'ostcw dic adit magistra-

(1

9

10

11

