8

10

11

14

EPISTULARUM 11. 17. 31

qui nubilum inducunt et serenum ante quain usum loci
eripiunt. Adnectitur angulo cubiculum in hapsida cur-
vatum, quod ambitum solis fenestris omnibus sequitur.
Parieti eius in bibliothecae speciem armarium insertum
est, quod non legendos libros sedlectitandos capit. Ad-
haeret dormitorium membrum transitu interiacente, qui
suspensus et tubulatus conceptum vaporem salubri tem-
peramento huc illuc digerit et ministrat. {eliqua pars
lateris 11111115 servorum libertorumque usibus detinetur,
plerisque tani mundis ut accipere hospites possint. Ex
alio latere cubiculum est politissimum3 deinde vel cubicu-
lum grande vel modica cenatio, quae plurimo sole, plu-
rimo mari lucet, post hanc cubiculum cuin procoetone,
altitudine aestivum, munimentis hibernum: est 0111111
subductum omnibus ventis. Huic cubiculo aliud et pro-
coeton communi pariete iunguntur. Inde balinei cella
frigidaria spatiosa et effusa, cuius 111 contrariis parieti-
bus duo baptisteria velut eiecta sinuantur, abunde capa-
cia, si mare in proximo cogites. Adiacet unctoriuin,
hypocauston, adiacet propnigeon balinei, mox duae cel-
lae inagis elegantes quain sumptuosae: cohaeret calida

¹ piscina mirifica, ex qua natantes mare aspiciunt, nec

procul sphaeristerium, qnod calidissimo soli inclinato
iam die occurrit. Hic turris erigitur, sub qua diaetae
duae, totidem in ipsa, praeterea cenatio, quae latissimum
mare, longissimum litus, villas amoenissimas prospicit.
Est et alia turris: in hac cubiculum, in quo sol nascitur
conditurque: lata post apotheca et horreum: sub hoc
triclinium, quod turbati maris non nisi fragorem et 50-
1111111 patitur, eumque iani languidum et desinente1n3
hortum et gestationem videt, qua hortus includitur,
Gestatio buxo aut rore marino⁷ ubi deficit buxus, :unbi-

10

15

20

30

