EPISTULARUM VI. 16. 85

Tum se quieti dedit, et quievit verissimo quidem somno.
Nam meatus animae, qui 1111 propter amplitudinem cor-

, poris gravior et sonantior erat, ab eis qui limini obversa—

14

15

16

18

19

20

21

bantur audiebatur. Sed area ex qua diaeta adibatur ita

iam cinere mixtisque pumicibus Oppleta surrexerat ut, si ῖ

longior in cubiculo mora, exitus negaretur. Excitatus
procedit seque Pomponiano ceterisque qui pervigilave-
rant reddit. In commune consultant, intra tecta subsis-
tant an in aperto vagentur. Nam crebris vastisque
tremoribus tecta nutabant et quasi emota sedibus suis
nunc huc 1111110 111110 abire aut referri videbantur. Sub
dio rursus quamquam levium exesorumque pumicum
casus metuebatur3 quod tamen periculorum collatio ele-
git. Et apud' illum quidem ratio rationem, apud alios
timorem timor vicit. Cervicalia capitibus inposita 1111-
teis constringunt: id munimentum adversus incidentia
fuit. Iam dies alibi, 11110 nox omnibus noctibus nigrior
densiorque3 quam tamen faces multae variaque lumina
solabantur. Placuit egredi in litus et ex proximo aspi-
cere ecquid iam mare admitteret3 quod adhuc vastum et
adversum permanebat. Ibi super abiectum linteum recu—
bans 30111οΙ atque iterum frigidam aquam poposcit hausit-
que. Deinde flammae flammarumque praenuntius odor
sulpuris alios in fugam vertunt, excitant illum. Innitens

servulis duobus adsurrexit, et statim concidit, ut ego ,-

colligo, crassiore caligine spiritu obstructo clausoque
stomacho, qui illi natura invalidus et. angustus et fre-
quenter aestuans erats's'Ubi dies redditus (is ab eo quem
novissime viderat tertius), corpus inventum integrum,
inlaesum opertumque ut fuerat indutus: habitus corporis
quiescenti quam defuncto similior. Interim Miseni ego
et mater —sed nihil ad historiam, 1100 tu aliud quam de

10

20

:20

